% Evaluación de la práctica 1: Fundamentos de Vectorización en x86  
  30237 Multiprocesadores - Grado Ingeniería Informática  
  Esp. en Ingeniería de Computadores
% Jesús Alastruey Benedé y Víctor Viñals Yúfera  
  Área Arquitectura y Tecnología de Computadores  
  Universidad de Zaragoza
% Febrero-2025


## Resumen

_Para la evaluación se plantean varias cuestiones relacionadas con el enunciado de la práctica.
Los tiempos y métricas deberán obtenerse en máquinas del laboratorio L1.02.
Sed concisos en las respuestas. Se valorarán las referencias utilizadas._

## Notas generales

El trabajo puede presentarse de forma individual o en grupos de máximo dos personas.
Podéis trabajar en grupos mayores, pero **cada grupo debe elaborar el material a entregar de forma independiente**.
Hacedme llegar vuestros trabajos **en formato pdf** a través de la entrega habilitada en la web de la asignatura (moodle).
Incluid vuestro NIP en el nombre del fichero (p1_NIP.pdf). El documento deberá contener 
en su cabecera el nombre y apellidos de los autores y tendrá una extensión máxima de 4 páginas.
Evitad las capturas de pantalla en la medida de lo posible.  
**Plazo límite de entrega: domingo 16 de febrero, 23h59m.**

## Parte 1. Vectorización automática

4.  ¿Cuántas instrucciones se ejecutan en el bucle interno (esc.avx, vec.avx, vec.avxfma y vec.avx512)?

            for (unsigned int i = 0; i < LEN; i++)
                y[i] = alpha*x[i] + y[i]

    Calcula la reducción en el número de instrucciones respecto la versión esc.avx.

	|  versión   |   icount   | reducción(%) | reducción(factor) |
	|:----------:|:----------:|:------------:|:-----------------:|
	|  esc.avx   |    6144    |       0      |        1.0        |
	|  vec.avx   |     768    |     87.5     |        8.0        |
	| vec.avxfma |     768    |     87.5     |        8.0        |
	| vec.avx512 |     384    |     93.7     |       16.0        |

    Indica brevemente cómo has calculado los anteriores valores (fórmulas utilizadas).
    Necesitas conseguir los siguientes valores del desensamblador:
    iteraciones = valor_iterador(rax) / incremento_por_iteracion
    instrucciones = 6

    Despues, calcula cada campo con la siguiente formula expresada en python:
    ```python
    esc_avx_cicles = (0x1000//4)*6 # 0x1000 iteraciones, 4 incremento, 6 instrucciones
    cicles = instructions*iters
    factor_reduccion = esc_avx_cicles/cicles
    reduccion_cien = 100*((esc_avx_cicles-cicles)/esc_avx_cicles)
    print(f"cicles: {cicles}, cien: {reduccion_cien}%, factor: {factor_reduccion}")
    ```


6.  A partir de los tiempos de ejecución obtenidos [...],
    calcula las siguientes métricas para todas las versiones ejecutadas:

    - Aceleraciones (_speedups_) de las versiones vectoriales sobre sus escalares (vec.avx y vec.avxfma respecto esc.avx).
    - Rendimiento (R) en GFLOPS.
    - Rendimiento pico (R~pico~) teórico de un núcleo (_core_), en GFLOPS.
      Para las versiones escalares, considerar que las unidades funcionales trabajan en modo escalar.
      Considerar asimismo la capacidad FMA de las unidades funcionales solamente para las versiones compiladas con soporte FMA.
    - Velocidad de ejecución de instrucciones (V~I~), en Ginstrucciones por segundo (GIPS).

    Indica brevemente cómo has realizado los cálculos (fórmulas utilizadas).

    Se han utilizado las siguientes fórmulas, cabe destacar que para la tabla ha habido que hacer versiones
    de las diferentes unidades utilizadas.

    Además cabe destacar que para el rendimiento, se ha multiplicado el tiempo del bucle interno por el número de veces
    que se ejecuta el búcle externo, puesto que se nos proporciona el número de flops de todo el programa no solo los
    ejecutados en el búcle interno.

    rendimiento = flops / tiempo
    rpico = unidades funcionales * frecuencia procesador (4,4 GHZ)
    speedup = tiempo peor / tiempo mejor
    velocidad = instrucciones / tiempo

	|  versión   | tiempo(ns) |  speed-up |  R(GFLOPS)  |R~pico~(GFLOPS)| V~I~(GIPS) |
	|:----------:|:----------:|:---------:|:-----------:|:-------------:|:----------:|
	|  esc.avx   |   505,6    |    1,0    |   4,06      |   8,8         |   12,1     |
	|  vec.avx   |   68,2     |    7,41   |   30,07     |   35,2        |   11,26    |
	| vec.avxfma |   45,7     |    11,06  |   44,87     |   70,4        |   16,8     |

    Nota: GFLOPS = 10^9^ FLOPS. GIPS = 10^9^ IPS.

    ¿La velocidad de ejecución de instrucciones es un buen indicador de rendimiento?
    La velocidad de ejecución de instrucciones no siempre es un buen indicador de rendimiento, ya que no mide cuántas operaciones útiles realiza una instrucción.
    En cómputo vectorizado, una instrucción puede ejecutar múltiples operaciones a la vez, por lo que un menor VI puede acompañarse de un mayor rendimiento.

    
## Parte 2. Vectorización manual mediante intrínsecos

2.  Escribe una nueva versión del bucle, `axpy_intr_AVX()`, vectorizando de forma
    manual con intrínsecos AVX.
    Lista el código correspondiente a la función `axpy_intr_AVX()`.

```c
#if 1
__attribute__ ((noinline))
int axpy_intr_AVX()
{
  double start_t, end_t;

  init();
  start_t = get_wall_time();

#if PRECISION==0
  __m256 vX, vY, valpha, vaX;
  for (unsigned int nl = 0; nl < NTIMES; nl++) {
      valpha = _mm256_set1_ps(alpha);
      for (unsigned int i = 0; i < LEN; i += AVX_LEN) {
        vX = _mm256_load_ps(&x[i]);
        vY = _mm256_load_ps(&y[i]);
        vaX = _mm256_mul_ps(valpha, vX);
        vY = _mm256_add_ps(vaX, vY);
        _mm256_store_ps(&y[i], vY);
    }
    dummy(x,y,alpha);
  }
#else
  __m256d vX, vY, valpha, vaX;
  for (unsigned int nl = 0; nl < NTIMES; nl++) {
      valpha = _mm256_set1_pd(alpha);
      for (unsigned int i = 0; i < LEN; i += AVX_LEN) {
        vX = _mm256_load_pd(&x[i]);
        vY = _mm256_load_pd(&y[i]);
        vaX = _mm256_mul_pd(valpha, vX);
        vY = _mm256_add_pd(vaX, vY);
        _mm256_store_pd(&y[i], vY);
    }
    dummy(x,y,alpha);
  }
#endif

  end_t = get_wall_time();
  results(end_t - start_t, "axpy_intr_AVX");
  check(y);
  return 0;
}
#endif
```
